# 목차
- [목차](#목차)
- [람다식](#람다식)
	- [함수형 프로그래밍](#함수형-프로그래밍)
	- [람다식 문법](#람다식-문법)
- [스트림](#스트림)
	- [중간 연산과 최종 연산](#중간-연산과-최종-연산)
	- [reduce 연산](#reduce-연산)

<br>

# 람다식
- 자바 8부터는 함수형 프로그래밍 방식을 지원하고 이를 람다식이라고 한다.
- 함수의 구현과 호출만으로 프로그래밍이 수행되는 방식
- 람다식을 구현하면 내부적으로 익명 내부 클래스가 만들어지고, 이를 통해 익명 객체가 생성된다.
- 익명 내부 클래스와 마찬가지로 람다식 내부에서 외부에 있는 지역변수의 값을 변경할 수 없다. (지역변수가 final로 변환)

```java
public interface StringConcat {
	
	public void makeString(String s1, String s2);

}

public class TestStringConcat {

	public static void main(String[] args) {
        StringConcat concat2 = (s, v)->System.out.println(s + "," + v ); // 람다식으로 구현하면
        concat2.makeString(s1, s2);
        
        StringConcat concat3 = new StringConcat() { // 내부클래스로 구현된다
	        @Override
	        public void makeString(String s1, String s2) {
		    System.out.println( s1 + "," + s2 );
	        }
        };
		
        concat3.makeString(s1, s2);
        
    }
}
```

- **람다식은 함수를 변수처럼 사용**할 수 있다. 변수와 같이
1. 인터페이스형 변수에 람다식을 대입하거나 
```java
PrintString lambdaStr = s->System.out.println(s);
```
2. 매개 변수로 람다식을 전달하거나 
```java
showMyString(lambdaStr); 
public static void showMyString(PrintString p) {
	p.showString();
}
```
3. return값으로 람다식을 쓸 수 있다.
```java
public PrintString returnString() {
	return s-> System.out.println(s + "world");
}
PrintString reStr = returnString();  
reStr.showString("hello ");
```

## 함수형 프로그래밍(Functional Programming, FP)
- 순수함수를 구현하고 호출함으로써 외부 자료에 영향을 주지 않도록 구현하는 방식
- 매개변수만을 사용하여 순수함수 구현
- 외부에 있는 변수를 사용하지 않아 함수를 수행해도 외부에 영향을 주지 않는다.
- 입력받은 자료 이외에 외부 자료를 사용하지 않아 병렬 처리 가능
- 함수의 기능이 자료에 독립적이다.
- 동일한 자료에 대해 동일한 결과를 보장하고, 다양한 자료에 대해 같은 기능을 수행할 수 있다.

## 람다식 문법
- 함수형 인터페이스 선언하기
- 익명 함수와 매개변수만으로 구현되므로 인터페이스는 단 하나의 메소드만을 선언해야 한다.
- 함수형 인터페이스에 `@FunctionalInterface` 애너테이션
- 익명함수 구현하기
- 매개변수와 매개변수를 이용한 실행문 (매개변수) -> {실행문;}
- 람다식으로 표현
`(int x, int y) -> {return x+y;}`

- 매개 변수가 하나인 경우 자료형과 괄호 생략가능
`str->{System.out.println(str);}`

- 매개변수가 두 개이상인 경우 괄호를 생략할 수 없음
- 자료형은 생략 가능
`x, y -> {System.out.println(x+y);}  //오류`

- 실행문이 한 문장인 경우 중괄호 생략 가능
`str-> System.out.println(str);`

- 실행문이 한 문장이라도 return문(반환문)은 중괄호를 생략할 수 없음
`str-> return str.length();  //오류`

- 실행문이 한 문장의 반환문인 경우엔 return과 중괄호를 모두 생략
```java
(x, y) -> x+y;
str -> str.length;
```

# 스트림
- 자료의 대상과 관계없이 동일한 연산을 수행
- 배열, 컬렉션을 대상으로 연산 수행
- 자료처리에 대한 추상화가 구현됨
- 한번 생성하고 사용된 스트림은 재사용 할 수 없다.
- 연산을 수행하면 스트림은 소모되고, 다른 연산을 수행하려면 스트림을 새로 생성해야 함
- 스트림을 생성하면 스트림이 사용하는 메모리 공간은 별도로 생성된다.
- 따라서 스트림은 기존 자료를 변경하지 않는다.
- 스트림 연산은 **중간연산**과 **최종연산**으로 구분된다.
- 중간 연산은 여러번 적용할 수 있지만 최종 연산은 한번만 적용된다.
- 최종 연산이 호출되어야 중간연산이 이루어지고, 결과가 만들어진다.
- 따라서 중간연산에 대한 결과를 연산 중에 알 수 없고, 이를 **지연 연산**이라고 한다.

## 중간 연산과 최종 연산
- 중간 연산 : `filter()`, `map()`, `sorted()` 등
- 조건에 맞는 요소를 추출(filter) 하거나 정렬(sorted)하거나 변환(map)함
- 최종연산이 호출될 때 연산이 수행되고 결과가 생성됨
- sorted() 메소드를 사용하려면 객체의 정렬방식에 대한 구현, 즉 Comparable 인터페이스가 구현되어야 함.
- 구현되지 않은 경우엔 sorted()메소드의 인자로 Compartor 인터페이스를 구현한 객체를 정렬 기준으로 지정 가능
- **중간 연산과 최종 연산에 대한 구현은 람다식을 사용**
- 최종 연산 : `forEach()`, `count()`, `sum()` 등
- 요소를 하나씩 꺼내오거나(forEach) 자료의 개수(count)나 합(sum)을 반환
- 최종연산 후에 더이상 다른 연산을 적용할 수 없다.

## reduce 연산
- 스트림에서 정의된 연산이 아닌 직접 구현한 연산을 적용
- 최종 연산으로, 스트림의 요소를 소모하며 연산 수행
- 배열의 모든 요소를 합하는 reduce() 연산의 예 `Arrays.stream(arr).reduce(0,(a,b)->a+b);
- 인자로 초기값, 람다식을 전달하여 다양한 기능 수행
- 람다식을 직접 구현하거나 람다식이 긴 경우 BinaryOperator<T>를 구현한 클래스를 인자로 사용 `String str = Arrays.stream(greetings).reduce(new CompareString()).get();`
