# 목차

- [목차](#목차)
- [java.lang 패키지](#javalang-패키지)
    - [Object 클래스](#object-클래스)
        - [toString() 메소드](#tostring-메소드)
        - [equals() 메소드](#equals-메소드)
        - [hashCode() 메소드](#hashcode-메소드)
        - [clone() 메소드](#clone-메소드)
    - [String 클래스](#string-클래스)
        - [StringBuilder, StringBuffer 활용하기](#stringbuilder-stringbuffer-활용하기)
        - [textblock 사용하기](#textblock-사용하기)
        - [String 클래스의 메소드](#string-클래스의-메소드)
    - [Class 클래스](#class-클래스)
    	- [동적 로딩](#동적-로딩)
    	- [reflection 프로그래밍](#reflection-프로그래밍)
    - [Integer 클래스](#integer-클래스)
    - [Double 클래스](#double-클래스)
    - [Character 클래스](#character-클래스)
    - [Number 클래스](#number-클래스)
- [java.util 패키지](#javautil-패키지)
    - [Properties 클래스](#properties-클래스)
    - [Arrays 클래스](#arrays-클래스)
    - [HashMap 클래스](#hashmap-클래스)
- [java.io 패키지](#javaio-패키지)
    - [FileWriter 클래스](#filewriter-클래스)
- [java.text 패키지](#javatext-패키지)
    - [SimpleDateFormat 클래스](#simpledateformat-클래스)

<br>

# java.lang 패키지
- **프로그래밍 시 자동으로 import**됨
- 많이 사용하는 기본 클래스들이 속한 패키지
- String, Integer, System..

<br>

## Object 클래스
- java.lang.Object 클래스
- **모든 클래스의 최상위 클래스**
- **모든 클래스는 Object 클래스를 상속받고, 일부 메소드는 오버라이딩 해서 사용**할 수 있다.
- 컴파일러가 `extends Object`를 추가함

### toString() 메소드
- `print()`, `println()` 메소드는 매개변수로 객체의 참조변수를 사용했을 때 자동으로 객체의 toString() 메소드를 호출한다.
- 기본 메소드는 자료형@주소의 값을 반환한다.
- 객체의 정보를 String으로 바꾸어서 사용할 때 쓰임. 주로 오버라이딩해서 객체의 정보를 원하는 방식으로 출력할 때 사용한다. 
- String이나 Integer 클래스는 이미 재정의 되어 있음.

### equals() 메소드
- 두 인스턴스의 주소값을 비교하여 같으면 true 반환 (같은 인스턴스인지 확인)
- 기본적으로는 비교 연산자 `==`과 같음
- 재정의하여 논리적으로 동일함의 여부를 구현할 수 있음. (String.equals() 처럼)
- 인스턴스가 다르더라도 논리적인 값이 동일하면 true를 반환하도록 오버라이딩할 수 있다.

### hashCode() 메소드
- hashCode()는 인스턴스의 저장 주소를 반환함
- 힙메모리에 인스턴스가 저장되는 방식이 hash방식
- 자료의 key값에 대한 저장위치를 반환해주는 hash 방식 사용
- 두 인스턴스의 equals() 반환 값이 true라면 동일한 hashCode()를 반환해야 함
- 논리적으로 동일함을 위해 equals() 메서드를 재정의 하였다면 hashCode()메서드도 재정의 하여 동일한 hashCode 값이 반환되도록 한다.
- `System.identityHashCode(Object obj)` : 오버라이딩 되지 않은 원래의 해시코드 값을 반환한다.


### clone() 메소드
- 객체의 원본을 복제하는데에 사용되는 메소드
- 생성과정의 복잡한 과정을 거치지않고 복제 가능
- 객체의 정보가 동일한 또다른 인스턴스가 생성되므로 객체지향 프로그램의 정보은닉, 객체보호의 관점에서 위배될 수 있다.
- 그러므로 clone() 메소드를 사용하려면 해당 클래스에 사용을 허용한다는 의미로 cloneable 인터페이스를 명시하고, 오버라이딩하며 super.clone()을 호출한다.
- `CloneNotSupportedException` 예외처리를 해주어야 한다. 

<br>

## String 클래스
String 선언하기

``` java
String str1 = new String("abc");
String str2 = "abc";
```

- 힙 메모리에 인스턴스로 생성되는 경우와 상수 풀(constant pool)에 있는 주소를 참조하는 두가지 방법
- 한번 생성된 String은 불변(immutable)
- String을 연결하면 기존의 String에 연결되는 것이 아닌 새로운 문자열을 생성 (메모리 낭비가 발생할 수도 있다)

## StringBuilder, StringBuffer 활용하기
- 가변적인 char[]를 멤버변수로 가짐
- 문자열을 여러번 변경하거나 변경할 때 사용하면 유용함
- 새로운 인스턴스를 매번 생성하지 않고 char[]를 변경함
- StringBuffer은 멀티쓰레드 프로그래밍에서 동기화를 보장 (resoutce를 lock하고 unlock할 때 오버헤드 발생할 수 있음)
- 단일쓰레드 프로그램에서는 StringBuilder 권장
- `toString()` 메소드로 String 변환

### textblock 사용하기
- java 13에서 프리뷰, java 15에서 정식 발표
- 긴 문자열을 """ """ 사이에 이어서 만들 수 있음
- html, json 문자열을 만드는 데에 유용하다.

```java
public static String getBlockOfHtml() {
		return """
		        <html>

		            <body>
		                <span>example text</span>
		            </body>
		        </html>""";
		
}
```

### String 클래스의 메소드

- `String.contains(charSequence s)` : 문자열에 s가 포함되어 있으면 True, 그렇지 않으면 False 반환
- `String.equals(String s)` : s와 문자열이 같으면 True, 그렇지 않으면 False 반환
- `String.equalsIgnoreCase(String s)` : 문자열 비교시 대소문자 무시
- `String.valueOf(primitive type)` : 기본 자료형(논리,정수,실수,문자)을 문자열로 반환
- `String.charAt(char c)` : 문자열(String)의 인덱스 위치에 있는 문자(char)반환
- `String.length()` : 배열은 `Arr.length`  멤버 변수로 길이를 반환(고정 길이)하지만, 문자열(가변 길이, ArrayList도 마찬가지)은 메소드로 반환
- `String.split(" ")`은 공백 `" "`만 입력받을 경우 공백으로 자르면 `""` 빈 문자열만 하나인 배열을 반환한다.
- `String.substring(int startIndex)` : startIndex부터 끝까지의 문자열을 리턴
- `String.substring(int startIndex, int endIndex)` : startIndex부터 endIndex까지의 문자열을 리턴
- `String.trim()` : 앞뒤 공백을 제거한 문자열을 반환
- `String.concat(String s)` : 두개의 문자열을 연결한 새 문자열 반환
- `String.toUpperCase()` : 문자열을 대문자로 변환
- `String.toLowerCase()` : 문자열을 소문자로 변환
- `String.compareTo(String s)` : 문자열을 사전순으로 비교하여 앞에 있으면 음수, 같으면 0, 뒤에 있으면 양수 반환
- `String.toCharArray(String s)` : 문자열을 문자 배열(char [])로 반환한다.
- `new String(char [] ch)` : 문자 배열을 문자열로 반환한다. 
- `String.getBytes()` : 문자열을 바이트 코드 배열로 반환한다. 매개변수로 인코딩 방식을 지정할 수 있다.

<br>

## Class 클래스
- 클래스의 정보를 모두 가져올 수 있는 클래스
- Class 클래스는 컴파일 된 class 파일을 로드하여 객체를 동적 로드하고, 정보를 가져오는 메서드를 제공
- `Class.forName("패키지이름.클래스이름");` : 클래스를 동적 로드한다.
`Class c = Class.forName("java.lang.String");`
- `클래스이름.class` : 클래스 이름으로 직접 Class 클래스를 가져온다.
`Class c = String.class;`
- 생성된 인스턴스에서 Class 클래스 가져오기`
```java
String s = new String();
Class c = s.getClass();
```
- `ClassNotFoundException` 예외처리를 해주어야 한다.

## 동적 로딩
- 컴파일 시에 데이터 타입이 binding 되는 것이 아닌, 실행(runtime) 중에 데이터 타입을 binding 하는 방법
- 컴파일 타임에 데이터 타입을 지정할 수 없을 때, 환경에 따라 타입이 달라 실행시간에 결정해야 할 때 사용
- 프로그래밍 시에는 문자열 변수로 처리했다가 런타임시에 원하는 클래스를 로딩하여 binding 할 수 있다는 장점
- 컴파일 시에 타입이 정해지지 않으므로 동적 로딩시 오류가 발생하면 프로그램의 심각한 장애가 발생가능하다는 단점

## reflection 프로그래밍
- Class 클래스를 사용하여 클래스의 정보(생성자, 변수, 메소드)를 알 수 있고 인스턴스를 생성하고 메소드를 호출하는 방식의 프로그래밍
- 로컬 메모리에 객체가 없는 경우, 원격(remote) 프로그래밍, 객체의 타입을 알 수 없는 경우에 사용
- `java.lang.reflect` 패키지에 있는 클래스(Constructor, Method..)를 활용하여 프로그래밍
- 일반적으로 자료형을 알고 있는 경우에는 사용하지 않음

<br>

## Integer 클래스
- `Integer.parseInt(String)` : 문자열을 정수(int)로 변환

<br>

## Double 클래스
- `Double.parseDouble(String)` : 문자열을 실수(double)로 변환

<br>

## Character 클래스
- `Character.isLetter(char)` : 명시된 char 값이 문자인지 여부를 확인하여 true/false를 반환
- `Character.toUpperCase(char)` : char값을 대문자로 변환하여 반환한다.
- `Character.toLowerCase(char)` : char값을 문자로 변환하여 반환한다.
- `Character.getNumericValue(char)` : 문자를 정수형으로 변환하여 반환한다.('0' -> 0)

<br>

## Number 클래스
- Character, Boolean을 제외한 모든 Wrapper 클래스가 상속한다.
- 추상 클래스로, Wrapper 클래스가 필요한 메소드들을 구현해 둠
- 제네릭 자료형을 원하는 타입으로 형변환 할때 (Number)로 형변환 하여 메소드를 사용하기도 한다. 
- `byteValue()`, `shortValue()`, `intValue()`, `longValue()`, `floatValue()`, `doubleValue()`

<br>

# java.util 패키지

<br>

## Properties 클래스
- `java.util.Properties` : key : value 페어로 읽는 객체
- `Properties.load()` : key : value 페어로 읽을 객체를 load한다.
- `Properties.getProperty(String s)` : s라는 key의 value를 가져온다.

<br>

## Arrays 클래스
- `Arrays.toString(arr)` : 배열의 모든 요소를 `[첫번째 요소, 두번째 요소, ...]`와 같은 형식의 문자열로 만들어서 반환한다.

<br>

## HashMap 클래스
- `Hashamp.put(key, value)` : Hashmap에 key와 value를 삽입
- `Hashmap.get(key)` : key에 해당하는 value(객체)를 반환
- `HashMap.keySet()` : 모든 key로 구성된 Set 반환
- `HashMap.values()` : 모든 value로 구성된 Collections 반환
- `HashMap.remove(key)` : key에 해당하는 value 페어 삭제

<br>

# java.io 패키지

<br>

## FileWriter 클래스
- `FileWriter(File f)` : File 객체를 매개변수로 FileWriter 객체를 생성한다. write 되는 내용들은 append 없이 덮어쓰기가 된다.
- `FileWriter(File f, boolean append)` : FileWriter 객체를 생성한다. 두번째 매개변수 값이 true이면 appned 모드 활성화. write 되는 내용들은 기존 파일의 내용 뒤에 추가된다.
- `FileWriter.write()` : 파일에 내용을 write한다.
- `FileWriter.append()` : 파일에 내용을 append한다. 가독성을 위해서 write보다 append를 사용하기도 한다.
- `FileWriter.close()`: FileWriter 객체를 닫는다.

<br>

# java.text 패키지

<br>

## SimpleDateFormat 클래스
- `SimpleDateFormat(String pattern)` : 지정한 형식의 SimpleDateFormat 객체를 생성한다.
- `SimpleDateFormat.parse(String str)` : 지정한 형식의 문자열을 Date타입으로 변환한다. 분석에 사용한다.
- `SimpleDateFormat.format(Date date)` : Date 타입의 날짜를 사용자가 정의한 패턴의 문자열로 변환한다.
